# 王茂奇  

男 |  17695797448 |  eyfen.wyn@qq.com2年工作经验 | 求职意向：算法工程师  

# 个人优势  

·熟练掌握机器学习相关算法:逻辑回归、SVM、决策树、 Bagging、随机森林、GBDT、Adaboost、XGboost、ihtGBM、KNN、PCA等。  
·掌握深度学习及大模型框架和社区:PyTorch、Langchain、HuggingFace、GitHub、Modelscope。  
熟悉NLP相关算法:TFIDF、TextCNN、RNN、Fasttext、Transformer、BERT、GPT,·熟悉大模型相关算法及应用:RoPE、SFT、RLHF、DPO、Lora、量化、混合精度、Flashttention、MLA、MTP、MOE、VLLM、RAG  
·熟悉主流模型:ChatGPT、Llama、ChatGLM、Deepseek、Qwen  
·熟悉部署工具:FastAPI、Docker  
了解多模态模型:ViT、Swin-Transformer、Clip、MOCO、ALBEF、Blip、Flamingo、Blip2、LLaVA  
了解强化学习:Q-Learning、Sarsa、DQN、DDPG、AC、TRPO、PPO  

# 工作经历  

# 北京知产宝网络科技发展有限公司 自然语言处理算法  

2023.10-至今  

1.负责数据提取和清洗  
2.与业内人士沟通确认数据与FC  
3.Lora微调模型  
4.搭建知识库  
5.实现功能调用  
6.提示词工程  
7.技术迭代与知识更新  

# 项目经历  

# 法律检索与文书起草系统 算法工程师  

2023.12-至今  

# 内容:  

项目技术:BERT $+ C R F$ 、RAG、 $B G E + B M 2 5$ 、Lora、LLM  

项目背景:在法律领域,律师需要人工检索相关法律条文和案例,耗时耗力,出现判断不准确的情况,为此开发一套为律所内部帮助律师检索文献、分析判决。为原被告提供的材料挖掘证据,寻找突破点,找到其中的不合理的诉求,模糊定义。提供更为精准的法律建议。撰写起诉状,答辩状,代理词,生成专业的法律文书,项目职责:根据提供的材料,标注模糊定义词句,微调Bert。根据法典,裁判文书网,国家法律法规数据库,律师协会内部给出的文档,设计RAG在文献检索的整体应用方案,根据输入进行意图识别,分类为不同的法律,如民法商法、经济法、社会法等。再到对应的知识库里检索,使用BM2 $^ { ! 5 + }$ BGE双路召回,再用Rerank模型进行重排序,得到Top10结果文档送入大模型生成,  

一、功能:1.识别材料和合同中模糊词句。2.提取关键词。3.起草文书。4.给出建议。  

二、微调:1.多任务微调BERT做意图识别和标注模糊词句。2.微调BGE。3.微调Qwen做不同的LoraAdapter实现提取关键词和起文书。  

三、RAG:1.切分2000份申请人材料(文档、借条,聊天记录,录音,证词)、2000份律所常用的起诉状(代理词模板、1000份裁判文书、威科先行等网站的文本,向量编码。2.添加条文索引,文书案号,根据FO添加是否现行有效、发布和实施时间、领域的标签。将法条要点加入到条文注释中,被检索到连带注释召回。3.细化知识库,将不同的条文分到不同的领域知识库内。4  

BGE检索时分为Local和Global检索。5.实现直接检索和提取关键词检索功能。6.混合检索召回条文Top150,判决书Top30,re,ranker重排序条文阐值0.6截断,裁判文书取Top10。项目难点:1.有些案例超过法条规定,单凭条文无法给出准确判断。2.知识混乱,相关性很高但不准确,占用位置。  

# 业绩:  

1.标注模糊词句准确率达到 $9 3 . 2 \%$   
2.检索召回率达到 $9 5 \%$   
3.事实判决准确率达到 $94 \%$  

# 多功能桌宠 算法工程师  

2024.11-2025.04  

# 内容:  

项目技术:RAG、 $B G E + B M 2 5$ 、LLM、Prompt、Function Calling项目背景:利用二游公司跨界营销趋势,虚拟主播成熟生态,联动二游公司、虚拟主播的角色,增加用户粘性,帮助推广。集成了主动对话、屏幕识别、提供游戏攻略、个性化养成、语音交互、日程提醒、天气查询、播放音乐的功能;项目职责:功能调用先用意图识别实现,后来迭代更新改用mcp实现。在提醒日程时加入策略prompt推荐用户其他事项,先用XGBoost实现,后来改为Lora微调Qwen得到Adapter,生成策略prompt传入ChatModel。根据ASR识别音频、解包文件、提供的角色文档设计知识库。首次知识库划分为记忆、游戏攻略模块。为了减少token消耗,采用RAG,后在知识库中引入角色经历和角色对话模块。设计文档切分方案,构建向量数据库, $B M \geq 5 + B$ GE双路召回加权融合得到Top5Chunk传入ChatModel生成回答;  

项目难点:1.数据处理。2.回答不相关。3.日程提醒策略,业绩:  

# 业绩:  

1.双路召回率达到 $9 2 \%$   
2.模型的回答更贴近角色,内容更合理。  

# 教育经历  

浙江师范大学 本科 计算机科学与技术  